format_log
課題1,2,3に同じ

get_network_address
概要:ログのサーバアドレスからサブネットアドレスを取得する
引数:サーバアドレス(str)
返り値:サブネットアドレス(str)
仕様:2^32-1(32bitが全て1の値)をサーバアドレスのホスト部分だけ左シフトした値とサーバアドレスのbit積でサブネットアドレスと取得する。

output_switch_failure
概要:故障したサブネットのアドレスと故障期間を返す関数
引数:対象のログ({サーバアドレス(str):[確認日時(datetime),応答時間(str)]}), タイムアウトの回数制限(int)
返り値:{type:'failure'(str), subnet_address:サーバアドレス(str), start_time:故障開始時刻(datetime), end_time:故障終了時刻(datetime)}
仕様:この関数はこれまでの'サーバに対するエラーのデータ'ではなく'サブネットに対するエラーのデータ'なので、データのキーを'address'ではなく'subnet_address'で設計した。これから拡張する場合も、'サーバに対する操作'では'address'を格納し、'サブネットに対する操作'では'subnet_address'を格納する。

main
仕様:実務で使うことを想定し、なるべく拡張性を含むように設計した。